Document Name: role of Aluminum Starch Octynylsuccinate in Cover Cream3
Document link: https://irecommend.ru/content/ultra-komfortnaya-krasivyi-ottenok-khoroshaya-stoikost-no-uvy-ne-matovaya-ottenok-14




  


Губная помада матовая Eva Mosaic Ideal Velvet - «Ультра комфортная, красивый оттенок, хорошая стойкость, но увы не матовая. Оттенок 14»  | отзывы






















































Найти










Добавить отзыв






Войти







  



Красота и здоровьеДетскоеТехникаТуризмЖивотныеКиноКнигиПродуктыПосудаАвтоДругие 









Каталог отзывов 

Красота и здоровье 

Декоративная косметика 

Губная помада 

Eva Mosaic 






Губная помада матовая Eva Mosaic Ideal Velvet - отзыв












 





Среднее: 

Среднее: 3.6  (35 голосов)

 



21



14



1








Читать все отзывы 36 
 
 Категория:
Декоративная косметика 

 Тип косметики:
Губная помада 

 Бренд:
Eva Mosaic  
Подробности


Читать все отзывы 36 



















_anikinaanna_ 




 


Опубликовано 22 Апрель, 2022 - 18:57


Ультра комфортная, красивый оттенок, хорошая стойкость, но увы не матовая. Оттенок 14 
Опыт использования:месяц или более
Стоимость:200 рублей



Привет!Приобретая данную помаду я конечно рассчитывала на матовый финиш, но таковым она не обладает. Тем не менее я её люблю.➤ Общая информацияПолное наименование: Губная помада матовая Eva Mosaic Ideal VelvetОбъем: 4.3 г.Срок годности после вскрытия: информации не нашла, только полный срок годности Производство: ФранцияЦена | Где купить: Я покупала в Рив гоше рублей за 200, сейчас цена 375 рублей. Также можно купить на WB за 319 рублей, на Озоне за 516 рублей. 










➤ Составneopentyl glycol diheptanoate, aluminium starch octynylsuccinate, polyethelene, copernicia cerifera cera, C12-15 alkyl benzoate, aluminium hydroxide, sucrose acetate isobutyrate, tocopheryl acetate, glyceryl linoleate, stearalkonium hectorite, glyceryl oleate, propylene carbonate, glyceryl linolenate, +/-CI, mica.➤ Описание от производителяМатовая с высоким содержанием пигмента формула помады подарит вашим губам интенсивный цвет. Превосходно наносится, оставляя тонкое равномерное устойчивое покрытие. Входящие в состав витамины E и F смягчают и увлажняют нежную кожу губ в течение всего дня. Не содержит силикона. Помаду можно наносить самостоятельно или в сочетании с контурным карандашом. Для наилучшего результата рекомендуется наносить на предварительно увлажненную кожу губ.➤ УпаковкаУпаковка мне нравится, выполнена из фиолетового пластика, с покрытием софт тач, в руке держать очень приятно. На самой упаковке нет никакой информации о продукте и производителе, за исключением названий бренда и линейки. Всё представлено на отдельной наклейке. 










 










Чтобы извлечь помаду из футляра, необходимо нажать на донышко. 










 










➤ ОрганолептикаОтдушкаКак таковой отдушки не имеет, если сильно принюхиваться то можно уловить немного химический запах, но не критично, он практически не ощущается.Консистенция, оттенокПомада вообще не ощущается кремовой, сразу после нанесения ощущается сухой, как будто припудренной. Всего в линейке 10 оттенков, у меня в оттенке 14. 










➤ Применение | ОщущенияПомада очень пигментированная, хватает буквально одного проведения чтобы перекрыть собственный оттенок губ. При нанесении помада легко скользит по губам, но ощущается суховатой, немного шероховатой. 










Помада ультра комфортная, по началу ощущения необычные, при смыкании губ ощущается её бархатистость, хоть моя коллекция и богата на помады, но я даже не могу с чем то сравнить её. Цвет мне нравится, хоть я и предпочитаю что то посветлее, но он весьма красив. 










Финиш не сказать, что матовый, слегка сатиновый. У меня не самые напитанные губы, имеют кучу складочек, в них помада не скатывается, по контуру не растекается, полоску на внутренней стороне губ не образовывает. Если на губах есть небольшие корочки, она их не подчеркивает. В течении носки губы не сушит. 










Вообще я не особо ожидаю стойкости от классических помад в пуле, но данный экземпляр стойкостью отличается. Она как будто немного фиксируется, продолжает отпечатываться, но в минимальных количествах, переживает пару чашек кофе, с губ сходит равномерно.➤ ЗаключениеКак итог помада классная. Я хоть выгуливаю её и не особо часто, просто на ежедневную носку предпочитаю оттенки немного посветлее, но тем не менее оттенок красивый. К носке вообще никаких претензий, да и стойкость приятно удивила.Я не особо поняла почему она заявлена как матовая, финиш больше сатиновый, но вот на губах ощущается бархатистой.✅ Достоинства:упаковкаценакрасивый оттенокне ощущается на губахпигментацияне забивается в складкистойкостьне сушит губы❌ Недостатки:не нашла➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖➖Другие продукты для губ:❤️ Жидкая матовая помада Art-Visage Love Matte❤️ Карандаш для губ Lamel Professional Lip Gel liner❤️ Губная помада Vivienne Sabo LIPSTICK ROUGE A LEVRES NUDE CREATEUR❤️ Помада для губ STELLARY устойчивая Long Lasting Lipstick❤️ Карандаш для губ Арт-визаж контурный❤️ Карандаш для губ Vivienne Sabo Le Grand Volume❤️ Жидкая матовая помада Vivienne Sabo Femme Fatale Rouge a Levres Matte❤️ Блеск для губ VERA GUILTY PLEASURE LIP GLOSS 
 





Достоинства
Красивый оттенокНе забивается в складкиНе имеет запаха и вкусаНе сушит губыНедорогаяНежная на губах текстура, как бархатОригинальный футлярОтличная пигментацияУстойчиваяЦена


_anikinaanna_рекомендует

сообщить о нарушении 


Читать все отзывы 36

 






Comments.






        Все комментарии      


    Авторизуйтесь для комментирования  


  Оставить комментарий







Другие отзывы








Лидия Королева



07.10.2019
5 

+13 фото 


Бархатные губы с любимой помадой Ideal Velvet Eva Mosaic в красивом оттенке 03 пыльная роза. Комфортное и невесомое покрытие, без отдушки и липкости?? Свотчи+макияж 
Добрый день Каждая девушка мечтает найти свою идеальную помаду на каждый день, ту самую которая будет делать свои губы чуточку лучше. Оттенки «пыльная роза» и матовые, бархатные губы до сих пор в тренде.
 










pitchglow



02.03.2020
2 

+3 фото 


Невесомая матовая помада, в шикарном весеннем оттенке 03?Расскажу об одном минусе, и как все-таки лучше наносить!
Ну вот и дошли руки до написания отзыва на декоративную косметику. А то уход изрядно так поднадоел. Сегодня пойдёт речь о помаде от такой бюджетной марки Eva Mosaic, наверняка вы встречали ее в Рив-Гоше. Сразу скажу, мнение о ней у меня спорное.
 










tairovaarina



08.09.2021





Любимая помада
Никогда не писала хороших отзывов о помадах, но эта помада превзошла мои ожидания.   Покупала случайно, чисто так на один раз нанести, под платье, из моих запросов было найти дешевую матовую помаду. Меня тогда не интересовала ни отдушка, ни структура, ни пигментация. Брала просто по ощущениям.
 

Читать все отзывы 36

Смотрите также

Помада-блеск Eva Mosaic Ideal Shine









КомпасЗемной



13.07.201813:40
18 

+3 фото 


Подозрительное сияние от Eva Mosaic
Иногда мне хочется быть такой вот прям умереть не встать лялястой женщиной, покрытой искусственным леопЁрдом и упакованной в лосины с люрексом. Благо, сии извращения меня быстро отпускают по возвращению супруга , ярчайшие помады откладываются до следующего прихода забвения, уступая место…
 





Матовая губная помада Art-Vasage MATTE LOOK









Екатеринаsova



05.03.202007:43





Мне очень понравились. Но почему больше не куплю? Читайте в отзыве
В предыдущем отзыве на свои любимые жидкие помады от Буржуа я писала, почему предпочитаю матовые глянцевым. Герои сегодняшнего отзыва продаются в сетевых магазинах, таких как Ева и Чистый дом. Также можно встретить в других магазинах непрофессиональной косметики.
 





Помада матовая L`CF Soft Matte









Anna_Vanilla



10.01.201917:32
16 

+23 фото 


МАТОВАЯ помада с СЕКРЕТОМ * Оттенок пыльной розы  02 не оставит равнодушными любительниц нюдовых помад * достойная альтернатива более дорогим продуктам + ФОТО на губах 
Всем привет!   Я очень люблю помады для губ. Это мой любимый вид декоративной косметики. Считаю ,что новая помада это как новое платье - одел и тебя совсем по другому воспринимают.
 





Помада матовая NL International TenX









_piratka_



30.09.2018 - 21:29
29 

+12 фото 


Первое знакомство с косметикой от NL International от рядового пользователя. Матовая помада TenX в оттенке КОРАЛЛОВЫЙ.
Приветствую Вас! К сетевому NL International я не имею никакого отношения. Как то увидела свотчи косметики марки TenX и загорелась попробовать. На тот момент я даже не знала, что этот TenX имеет какое-то отношение к NL.     Благо в окружение заказать есть у кого.
 





Помада матовая Chanel Matte Lipgloss









Julls



10.02.201712:06





Все складочки губ видны...(
Здравствуйте, вот эту помаду мне подарила сестра, уже не помню на какой праздник. Цвет хороший. Честно оттенок не помню, и надпись стерлась. Как точно найду - добавлю описание. Смотрится как грязно-розовый цвет.
 





Помада матовая GlamBee Matte Lips









Roxey



11.02.201814:17
10 

+10 фото 


Действительно ли она МАТОВАЯ? Идеальная бюджетная помада. Как наносить и можно ли комбинировать? ОТТЕНКИ 04, 06
Здравствуйте. Хочу поделиться с вами своей любовью, первой моей матовой помадой, которой не изменяю уже год) Именно тогда я была в поисках оттенка помады, который подходил бы как на повседневной основе, так и на выход. Проходила мимо магазина "Ева" и решила зайти - а вдруг?
 





Помада матовая Cosmake жидкая стойкая









HoneyHare



29.03.201719:17
3 

+6 фото 


Комфорта от нее ждать вряд ли стоит, а вот железобетонную стойкость она вам гарантирует. Стойкая матовая помада Cosmake #103 Алый
Приветствую всех, кто заглянул! Марка Cosmake, до недавнего времени была мне известна только средствами для ногтей, но вот я наткнулась на матовую помаду от этой марки за какую-то смешную стоимость и спешу поделиться с вами своими впечатлениями от её использования.
 





Помада матовая Quiss Lip Dream









PeacefulWarrior



29.04.201919:38
1 

+2 фото 


Отличное качество за бюджетную стоимость
Иногда хочется примерить новый оттенок помады, но покупать сразу дорогую не хочется. В таком случае я покупаю что-то из бюджетного сегмента, если желаемый цвет является классическим. Именно так ко мне попала губная помада Quiss Lip Dream.
 





Помада матовая O.TWO.O 









Olga Rrr



11.05.201915:02





Отважная и удачная покупка на Али!
Всем привет! Пишу отзыв на помады O.TWO.O, пользуясь ими целый год. И вот что мы имеем: - помада прекрасно ложится и имеет насыщенный цвет - довольно стойкая, даже нет, СТОЙКАЯ! - цена - обхохочешься Довольно неплохо, а?
 





Популярные отзывы

Губная помада LUXVISAGE GLAM LOOK cream velvet









Sea-s



18.01.202311:42
11 

+8 фото 


Базовый нюд на каждый день за 174 рубля. Суперкомфортная кремовая помада в оттенке 319. 
Я люблю карандаши для губ, а вот помады не очень. Но это никак не мешает мне снова и снова покупать новые. Зачем? Да сама не знаю   Если серьезно, то привычный масс-маркет уже не будоражит. Все эти мэйбелины давно скатились. А вот белорусы выпускают новинку за новинкой, только успевай следить.
 





Губная помада DIVAGE praline light creamy lipstick









Alenochka si



31.01.202309:11
10 

+46 фото 


Помады, придающие губам объем и увлажнение, освежающие образ и разжигающие страсть
Всем привет! Сегодня мне хотелось бы поделиться с вами своим впечатлением о кремовой помаде с глянцевым эффектом DIVAGE praline light creamy lipstick . DIVAGE - это помада, которая создана для девушек, которые хотят произвести приятное впечатление.
 





Жидкая губная помада Dior Rouge Ultra Care Liquid









Horoshaevaev



30.12.202217:09
6 

+4 фото 


Dior Rouge Ultra Care в оттенке №559 - любимое украшение моей косметички. Свотчи+фото на губах
Доброго времени суток! Свой последний отзыв в этом году хочу посвятить одной из моих самых любимых жидких помад - Dior Rouge Ultra Care. Это далеко не новый и не самый популярный продукт бренда, но одназначно заслуживает внимания.
 





Губная помада Guerlain Kiss Kiss Lipstick Shaping Cream Lip Colour









beauty-люди



08.02.202319:53
12 

+18 фото 


Безупречный розовый 💕 Не «синит», не «желтит» и очень красиво и естественно смотрится на губах🫦
Дорогие мои девочки В рамках «жизни» на рекоменде я уже поделилась разными красивыми оттенками помад, от нюдовых, красных до темных и нестандартных цветов Но в этом отзыве я бы хотела поделиться своим абсолютным фаворитом среди розовых помад - Guerlain Kiss Kiss с шиммером под номером 368, детский…
 





Помада для губ Givenchy Le Rouge Sheer Velvet









Вика печатает…



31.01.202307:07
40 

+23 фото 


Люкс, который стоит своих денег! Нежная пудра на губах с Givenchy Le Rouge Sheer Velvet. Оттенок хамелеон 18 nude fume (дымчатый нюд).
Приветствую всех заглянувших В отзыве хочу рассказать о пудровой помаде Givenchy Le Rouge Sheer Velvet . Я случайно наткнулась на нее в интернет-магазине Золотого яблока, а дальше... искра, буря, безумие. Меня вдохновило её оформление и обещанный мягкий матовый финиш.
 





Губная помада By Kilian The Nudes - Le Rouge Parfum









Asteria Undine



06.11.202200:03
8 

+24 фото 


Самые дорогие помады в моей коллекции (оттенки Desert rose, Rose cruelle, Kiss from a rose, Crazy rose)  
Всем доброго времени суток   Хочу показать изюминку своей коллекции - самые красивые и дорогие помады от Kilian. Эти помады ну просто очень фотогеничны, а потому отзыв содержит много фото.
 





Пудра компактная Eva Mosaic Увлажняющая с гиалуроновой кислотой для лица









OlgaShareaza



09.03.202317:07
28 

+14 фото 


Пудра, которой я осталась полностью довольна! 🌹 Возможно, куплю снова!
Приветствую читателей! Давайте сегодня обсудим декоративное средство, без которого не обходится, наверное, ни одна косметичка - это компактная пудра. Тушь и пудра - для меня этого достаточно, если не будет никакой другой косметики.
 





Консилер Vivienne sabo Ideal Sublime









mariegribkova



24.01.202318:47
 1 

+10 фото 


Легкий в применении бюджетный консилер от Vivienne Sabo. Скрывает синеву и стойко держится. Отличная замена ушедшему с рынка консилеру от Max Factor Mastertouch.
Дорогие друзья, с декретом меня)   Я на сайте зарегистрирована более 10-ти лет, и многие знали меня ранее, как визажиста, описывающего декоративную косметику. Но с 2020-го года я ушла на удаленную работу, которая отменила необходимость делать ежедневно макияж.
 





Губная помада Dior Rouge









Rudert



13.11.202215:19
12 

+13 фото 


Такая красная помада, как и маленькое чёрное платье, должна быть "в гардеробе" у каждой. Но носить её мне непросто. Сатиновый оттенок  999. 
Приветствую всех заглянувших! Классические помады в моей косметичке появляются нечасто и в основном посредством подарков. Такая история произошла с уже легендарной помадой Rouge от Dior. Сама бы я её вряд ли купила, но получив в подарок обрадовалась.
 





Жидкая губная помада Bobbi Brown Crushed Liquid Lip









beauty-люди



30.11.202200:22
8 

+16 фото 


Haute Cocoa☕️ Или шоколадные оттенки «высокой моды», которые оказались в блеске-помаде для губ🫦Плюс демонстрация на губах других цветов💋
Девочки, привет В этом отзыве хочу поделиться с вами своей покупкой, которая случилась в рамках «черной пятницы» Кто читал уже мои посты, наверное, обратил внимание, что я жуткая «помадаголичка» И на этот раз тоже не смогла удержаться Вокруг стенда с помадами Bobbi Brown я хожу кругами относительно …
 



 



 




 





Оплата авторам отзывов
Часто задаваемые вопросы
Служба поддержки
Правила
Соглашение о монетизации
Представителям брендов








Копирование разрешается только с письменного разрешения администрации сайта. Пользовательское соглашение.
По вопросам работы сайта пишите на info@irecommend.ru.  Реклама на сайте. Политика конфиденциальности.

Полная версияМобильная версия






















































 














