Document Name: role of Disodium EDTA in Protective Cream0
Document link: https://ava-laboratorium.pl/en/sklep/cosmetics/skin-care-and-protective-creams-en/extra-moisturizing-cream-spf-25/


















Extra moisturizing cream SPF 25 - AVA - in harmony with nature








































































































Search for:


Search



Log in











About us
Cosmetics
Blog
Private Label
Contact
 
(0)










Extra moisturizing cream SPF 25

 











 

 

 






































Catalog code/index: 4730
Categories: Cosmetics, Skin care and protective creams







Categories: Cosmetics, Skin care and protective creams


Product aim
face creams for day


Cosmetic's type
creams


Cosmetic effect
moisturizing, sun protection





Capacity50 ml  / 1.7 fl. oz.
Log in to see the price



Description
Extra Moisturizing Cream suitable for all skin types. Antioxidant action protects from skin’s photo-aging and strengthens its protective barrier. Enriched with valuable ingredients,  moisturizing and stimulating the regeneration of epidermis. Regularly used, prevents from premature skin-aging. Perfect as a make-up primer.



IngredientsAqua, Butyl Methoxydibenzoylmethane, Isodecyl Neopentanoate, Octocrylene, Ethylhexyl Methoxycinnamate, Glycerin, Glycine Soja Oil, Helianthus Annuus Seed Oil, Glyceryl Stearate, Butyrospermum Parkii Butter, Hydroxyethyl Acrylate/Sodium Acryloyldimethyl Taurate Copolymer, Isohexadecane, Dimethicone, Sodium Hyaluronate, Ceteareth-20, Ceteareth-12, Cetearyl Alcohol, Cetyl Palmitate, Polysorbate 60, Phenoxyethanol, Disodium EDTA, Sorbitan Isostearate, BHT, EthylhexylglycerinHow to useApply to cleansed skin of the face, neck and décolleté. Leave to be absorbed. 

See also


   EFFECTIVE SKIN CARE 5D Ceramides and vitamins A, E, F   Details


   EFFECTIVE SKIN CARE 5D PhytoCellTec Argan & Silica   Details


   L’ARISSE FRUTTI RELAX Melon & Watermelon + Vitamin C   Details


   Extremely high sun protection SPF 50   Details














Cosmetics
About us
Blog
Private Label
Contact
Privacy policy
Environment
 






Portal co-financed by the European Union from the European Regional Development Fund and the Cohesion Fund under the Development Program.



+48 22 613 26 27
biuro@ava-laboratorium.plexport@ava-laboratorium.pl
Facebook
Instagram







All rights reserved Ⓒ 2023 Laboratorium Kosmetyczne AVA

^
W zgodzie z naturą.					Implementation: Bazinga































































































