Document Name: role of Ganex V216 in Cover Cream2
Document link: https://www.ulprospector.com/fr/na/PersonalCare/Detail/305/8081/Antaron-V-216-Ganex-V-216-polymer




Antaron™ V-216 (Ganex™ V-216) polymer de Ashland - Produits cosmétiques & de soins












































Connexion


Enregistrement


Français 



                              English
                            



                              Français
                            



                              Deutsch
                            



                              Español
                            



                              Português
                            



                              简体中文
                            



                              繁體中文
                            



                              日本語
                            




Amérique du Nord 



                              Amérique du Nord
                            



                              Amérique Latine
                            



                              Asie - Pacifique
                            



                              Europe (EMEA)
                            














Recherche



Région

Utilisateur













Recherche







Echantillons (0)












Accueil


Produits cosmétiques & de soins


Antaron™ V-216 (Ganex™ V-216) polymer
        





    Antaron™ V-216 (Ganex™ V-216) polymer
    


Société:
Ashland


INCI Name:
VP/Hexadecene Copolymer







Documents



Datasheet (Anglais)


Ashland Polymers for Water-Resistant Sun Care and High-Performing Color Cosmetics (Anglais)


Halal Products in Personal Care (Anglais)


Sun Care Technologies- Application Chart (Anglais)


Sun Care Technologies- Overview Guide (Anglais)


Webinar: Sun Care Solutions (Anglais)


Who Gets You Ready for Webcams? We Do. (Anglais)


Afficher tout




Formulations


Hydrosheer™ II - In Shower Moisturizer (Formulation #100-10113D)
Second Skin Nourishing Hand Cream (Formulation #100-10166)
Shiny Lipstick (Formulation #300-10005A)
Smoothing Soothing Concealer (Formulation #300-10025)




Ashland vous présente la documentation dans les régions indiquées ci-dessous:










Antaron™ V-216 is an oil-soluble film former that provides water resistance and wear resistance for sunscreen and color cosmetic formulas. This film former is a liquid which makes it quite versatile and allows for the formulations of products without adding any heat. Antaron™ V-216 polymer is provided under the name of Ganex V-216 polymer in North America.



                Upgrade to Prospector Premium to view Compliance Highlights
                    En savoir plus

Retailer Compliance Status
No retailer information is available at this time.
Regulatory & Advisory Status
Aucune information réglementaire n’est disponible pour l’instant.
Compliance information powered by UL's ChemADVISOR™ Regulatory Database.


Société
Who responsibly solves for planet-positive beauty? We do. Natural, nature-derived and biodegradable. This is the foundation for Ashland’s personal care ingredients portfolio because environment, social and governance (ESG), is integrated into everything we do. Our market leading, conscious beauty innovations help ensure our customers meet consumers’ desires for high-performing personal care products aligned with environmentally-friendly and socially responsible principles while still being enjoyable in use. Contact our solvers to learn how we can help you create skin care creams and lotions with more alluring textures using nature-derived thickeners, incorporate sustainable film formers for water resistance in sun care products and cosmetics, effectively protect your formulations from microbial contamination, and discover nature-derived conditioning and styling agents for more natural hair care products, while harnessing the power of nature to find new biofunctional ingredients to help fight the signs of aging and the negative effects that pollution can have on skin and hair. Our research and development teams want to collaborate with you on solutions and products that make the world a more planet-positive, beautiful place.
Documents du fournisseur

Ashland Introduces Natural Line for Personal Care Which Includes Hyalurotech™ Sodium Hyaluronate Biosynthesized with Biotechnology (Anglais)
Who Has Responsible Solutions for a Better World? We Do. (Anglais)
Hair Care Product Guide (Anglais)




        L'information donnée sur cette fiche technique a été donné à UL par le fournisseur de la matière. UL déploie des efforts considérables pour assurer l'exactitude de ces données. Cependant, UL n'assume aucune responsabilité pour les valeurs des données et vous encourage fortement de valider les données avant la sélection finale avec le fournisseur des matériaux.
    



Créer gratuitement votre compte

Ajouter au panier d’échantillons
                    

Envoyez votre demande maintenant
        

                    Demandez au spécialiste
                

Partager:











Catégories
Classification chimique  Catégories

Polymères

Fonctionnalité  Catégories

Agents dispersants
Matières filmogènes
Tensioactifs ~ Emulsifiants



Où acheter
Ashland

Visiter le Site Web


            Etes-vous un distributeur et intéressé d’apparaître sur cette page? Contactez-nous!
        










×
Premium Compliance Highlights​
Available with a Premium Prospector Account



                        With a Premium Prospector account, view regulatory advisory and retailer compliance on an ingredients level for your material searches.  The full set of lists reviewed have been curated by UL's LOLI Regulatory Database specific for Prospector.  Upgrade today!
                    

A sample of Global Regulatory & Advisory Lists Reviewed:


Prop 65 listings
Canadian Hotlist
Japan Cosmetics Standards
ASEAN and MERCOSUR Cosmetics requirements


A sample of Retailer Compliance Lists Reviewed:


Wal-Mart
Target












×Fermer

View Compliance Highlights in Prospector​



                            Make smarter decisions with instant access to industry-specific regulatory content when you upgrade to a premium Prospector account. You can also search products with industry certifications like ECOCERT, COSMOS, USDA Organic and more. Try a premium account free for your first month!
                        

View ingredients by Name (CAS Number)
Evaluate selected global regulatory lists including: Prop 65, Canadian Hotlist, Japan Cosmetics Standards and hundreds more​
Identify retailer ingredient restrictions​
View natural and organic certifications of qualified products​


Upgrade To Premium








×Fermer

ABOUT
Prospector Lists



                        Lists combine the ease of Bookmarks with the versatility of Tags. Instead of one collection of bookmarked items, create as many collections, called "Lists," as you need.
                    
Previous Bookmarks and Tags




                                Find the link to your List page in the user menu.
                            

                            All Tags have been converted to separate Lists, and your bookmarked items have been saved to a "Bookmarks" List.




Adding Items

                        When you click the Add to List button, a dropdown of your existing Lists appears. Click the List name to which you want to add this product or formula.
                    



Create a New List

                        You can also create a new List. Simply click "Create a New List" and enter a name.
                    



Multiple Lists

                        When you define a new List, the current item is automatically added to it. You can add a product or formula to as many Lists as you need.



Explore Your Lists

                        Easily see which Lists this item appears in, and quickly go to that List from the links that appear on the page.



 Back







Next 
Done 


















 À propos
          

À propos
Prospector
Nous contacter
Programmes publicitaires
Service pour fiches techniques
Knowledge Center

Data Subject Access Request Portal





 Matériaux et ingrédients de préparation
          

Matériaux et ingrédients de préparation
Adhésifs & Colles
Alimentation, Boissons et Nutrition
Arts graphiques & Encres d'imprimerie
Détergence et Nettoyants
Lubrifiant & Fluides pour le travail des métaux
Peintures & Laques
Produits cosmétiques & de soins




 Matériaux solides
          

Matériaux solides

Métaux
Plastiques
Additifs plastiques





            UL est une société internationale indépendante spécialisée dans la science de la sécurité, et offrant des services de certification, validation, test, inspection, audit, formation et conseil. L'étendue de notre expertise, notre objectivité reconnue et nos compétences éprouvées font de nous un symbole de confiance et nous permettent d'apporter à tous une tranquillité d'esprit.
          

En savoir plus





          UL and the UL logo are trademarks of UL LLC ©2023 All Rights Reserved.

          
Conditions et modalités
Politique de confidentialité
Data Policy









×


Désolé mais l'industrie que vous avez sélectionnée n'est pas disponible actuellement dans votre langue. Vous pouvez choisir une des langues ci-dessous pour sélectionner l'industrie ou sinon fermer cette fenêtre.

English
Simplified Chinese









GDPR Notice:
Close














  









