Document Name: role of Glycol Stearate in Massage Cream4
Document link: https://www.soothingtouch.com/calming-massage-cream-1266.html
   Calming Massage Cream: Soothing Touch 




      

  
                              ACCOUNT CONTACT MY CART                

New Basics+ Massage Oils

             0              Contact Us|  My Orders|  My Account    0 Shopping Cart      Shopping Cart  Your cart is currently empty.           Shop     Massage & Spa   Hand Sanitizer   Herbal Freeze   Basics+ Oil Blends   Basics Products   Creams   Lotions   Oils   Gels   Sugar Scrubs   Salt Scrubs   Pain Relief   Essential Oils   Massage Kits   CBD Herbal Therapy   Educational Use Products     Bath & Beauty   Hand Sanitizer   Hand & Body Soap   CBD Herbal Therapy   Ayurveda Body Lotions   Bath & Body Oils   Bath Salts   Body Butter   Sugar Scrubs   Salt Scrubs   Essential Oils   Lip Balm - Vegan/Organic   Massage Lotions   Massage Oils   Massage Creams   Pain Relief     Sale   EDLP     New   Vegan   Unscented   Resources                  Home/ Massage and Spa/ Creams/ Calming Massage Cream                Calming Massage Cream 350213-23-CE128  $52.99           Login to review this product                    Size:  1 Gallon                1 Gallon Case (4)                                  Product Details Melt away stress by massaging with Soothing Touch Calming Cream. Infused with St. John's Wort, Valerian and essential Lavender Oil, this rich cream is formulated to completely relax the mind and body. This is an ideal choice for tension caused by stress. It has a mild and pleasing lavender scent promotes feeling relaxed, rejuvenated and replenished. 
Soothing Touch Massage Creams are blended for a smooth glide and quick absorbency, without leaving behind undesirable residue. Soothing Touch's Moisturizing Massage Creams are the natural choice.
This cream is pumpable.DirectionsMassage a moderate amount of cream into the skin.Ingredients:Filtered Water, Octyl Palmitate, Sunflower (Helianthus annuus) Oil, Canola Seed (Brassica napus) Oil, Cetyl Alcohol, Propylene Glycol, Stearic Acid, Sorbic Acid (and) Phenoxyethanol (and) Caprylyl Glycol, Triethanolamine, Glyceryl Stearate and PEG 100 Stearate, Lavender (Lavandula angustifolia) Oil, Allantoin, Sweet Almond (Prunus amygdalus dulcis) Oil, Sesame (Sesamum indicum) Oil, Basil (Ocimum basillicum) Essential Oil, Sage (Salvia officinalis) Essential Oil, Natural Sandalwood Fragrance, Calendula (Calendula officinalis) Oil, Chamomile (Chamomilla recutita) Extract, Arnica (Arnica cordifolia) Extract, St. John's Wort (Hypericum perforatum) Extract, Valerian (Valeriana officinalis) Root Extract, Natural Vitamin E (Tocopherol), Aloe Vera (Aloe barbadensis) Gel. CautionsFor External Use Only Please consult your doctor before using any Soothing Touch product. Read more about the ingredients we use. Primary Safety Data Sheet:  View Calming Massage Cream (Small Sizes) Safety Data Sheet                                  Categories  Massage and Spa CBD Herbal Therapy Herbal Freeze Basics+ Oil Blends Basics Products Creams Lotions Oils Massage Gel Sugar Scrubs Salt Scrubs Pain Relief Essential Oils Massage Kits Gift Sets Bath and Beauty Sale Items What's New Clearance Vegan Products Organic Products Unscented Products Pumps & Bottles Promoted Items >> Resource Center << >> Reviews << Cases Eaches                   Subscribe to receive promotions and product updates. Newsletter Signup         

MADE IN THE USA    •    PHTHALATE FREE    •    PARABEN FREE    •    CRUELTY FREE    •    FAMILY OWNED

        Our Story 
We are a family owned manufacturer of products for the massage, spa, beauty, home, natural foods, and health and beauty markets. We began very humbly in 1977 in Los Angeles, CA in a garage with a few Ayurvedic oil formulas from India, shared by the late teacher Yogi Bhajan. We now manufacturer in Santa Fe, NM and have expanded to offer over 200 items to customers around the world. All of our products are cruelty free and Made in the USA.

  Shop 
Massage & Spa
Bath & Beauty
Accessories
Sale Items
What's New
Clearance
Vegan Products
Made with Organic Ingredients
Unscented Products
Every Day Low Price

  Support   Contact Us Order Status Frequently Asked Questions Shipping and Return Policies About Us Privacy Policy Terms of Use     Contact  Contact Customer Service 35 Bisbee CtSanta Fe, New Mexico 87508  Connect With Us               Copyright © 2023 Soothing Touch.Statements on this website have not been evaluated by the FDA. These products and this information is not intended to diagnose, treat, cure, or prevent any disease.     HOME SHOP CART HELP    LINKS×  Contact Us Order Status Frequently Asked Questions Shipping and Return Policies About Us Privacy Policy Terms of Use            

             