Document Name: role of Isopropyl stearate in Make up Cream1
Document link: https://incidecoder.com/ingredients/isopropyl-isostearate






Isopropyl Isostearate (Explained + Products)




















































Products
Ingredients
Decode INCI
Login

Register







Login

Register





Products
Ingredients
Decode INCI



 


Follow us on our new Insta page »

















                        Isopropyl Isostearate
                    


What-it-does: 

emollient



Irritancy: 
 0



Comedogenicity: 
  4-5 






Official CosIng Information

All Functions: binding, emollient, skin conditioning
                    CAS #: 31478-84-9 / 68171-33-5
                     | EC #: 250-651-1 / 269-023-3
                    Chemical/IUPAC Name: Isopropyl Isodecanoate
                    

Details





An oily liquid (ester) that makes your skin nice and smooth, aka emollient. It is described as highly emollient or substantive, but with a light and easy spreading and nonoily skin feel. 


[more]
[more]
[less]




Something incorrect or missing? Let us know!



Products with Isopropyl Isostearate


Aveda Petal Essence™ Eye Color Trio
Björk & Berries Shimmer Oil
By Terry Liftessence Oil Elixir
FARMEC Gerovital Equilibrium Multivitamin Vials
Gerovital Luxury Miraculous Oil For Face
Marcelle Cc Concealer + Corrector
Nuxe Huile Prodigieuse Or
Algenist Complete Eye Renewal Balm
Arbonne Nourishing Facial Oil
Biodermal P-CL-E CC fluïde
Caudalie Cleansing Almond Milk
Caudalie Make-Up Removing Cleansing Oil
Christian Dior Prestige La Creme Demaquillante Cleansing Creme-To-Oil For Face & Eyes
Dr Dennis Gross Alpha Beta Glotion For Body
Dr Irena Eris Intense Moisturising Youth Cream
Etos Litteken Crème
Gerovital Stop Acne Crema-Gel Sebum Control
Kruidvat Huidherstellende Crème Litteken
Kruidvat Onzuivere Huid Creme
Kruisvat Litteken Huidherstellende Creme
LANCER Eye Contour Lifting Cream
Lab Therapy Marunga C Boost Cream
Le masque Hazelia Soothing Cleansing Milk
Life Brand Nourishing Facial Sheet Cream Mask
Louis Widmer Day Cream
Louis Widmer Emulsion Hydro Active Anti-aging
Louis Widmer Remederm Zilver Creme Repair
Louis Widmer Tagesemulsion Hydro-active
L´Occitane Shea Cleansing Oil
Löwengrip The Serum Facial Serum
Milani Conceal + Perfect Smooth Finish Cream-To-Powder Foundation
Milani Cream To Powder Foundation
Neutrogena Deep Clean Cleansing Oil Regular
Neutrogena Deep Clean Hydrating Cleansing Oil
Neutrogena Deep Clean® Cleansing Oil
Neutrogena Ultra Light Face Cleansing Oil & Makeup Remover
O Cosmedics Comfort Cream
Seraphina Advanced Skincare Re-Plenish & Nourish Cleansing Oil
Topicrem Calm+ Light Soothing Cream
Topicrem Light Soothing Cream
Tosowoong Adenosine Cica Cream
Verso Super Facial Oil With Retinol 8
Vichy Neovadiol Meno 5 Bi-serum
marion Coffee Up Coffee Make-up Remover
neolastin Revitalize & Firm Eye Cream
Algenist Advanced Anti Ageing Oil
Algenist Triple Algae Eye Renewal Balm
Aveeno Calm And Restore Makeup Wipes
BeautyAct Hydrarepair Melting Cream
Billie Wonder Wipes

Next page >>









                        We do a Best of INCIDecoder email once a month with the most interesting products and ingredients we bump into.

                        
                            




An error has occurred. Please try again later!


Click below to subscribe:




        Thanks. :)  You are almost done: please check your mailbox to confirm your email!
    







                    *INCI is a list of the standardized and internationally accepted names used in the declaration of ingredients on cosmetic and personal care products. It is published by the Personal Care Product Council.
                

                    Copyright 2023 | About


 







