Document Name: role of Sorbitol 70% in Eye Cream2
Document link: https://www.webmd.com/drugs/2/drug-10305/sorbitol/details




Sorbitol: Uses, Side Effects, Interactions, Pictures, Warnings & Dosing - WebMD




 


























 Skip to main content  Check Your Symptoms  Find A Doctor  Find A Dentist Health  A-Z Health A-Z  Common Conditions   ADD/ADHD  Allergies  Arthritis  Cancer  Coronavirus (COVID-19)  Depression  Diabetes  Eye Health  Heart Disease  Lung Disease  Orthopedics  Pain Management  Sexual Conditions  Skin Problems  Sleep Disorders  View All  Resources   Symptom Checker  WebMD Blogs  Podcasts  Newsletters  WebMD Magazine  Best Hospitals  Find a Doctor  Surgeries and Procedures A-Z  Featured Topics  Slideshow  Signs You Have Already Had COVID  Slideshow  Get Help for Migraine Relief Drugs &  Supplements Drugs & Supplements  Find & Review   Drugs  Supplements  Drug Basics & Safety   Commonly Abused Drugs  Taking Meds When Pregnant  Tools   Manage Your Medications  Pill Identifier  Check for Interactions  Drug Comparison Tool  Featured Topics  Slideshow  Vitamins You Need as You Age  Coronavirus  COVID-19 Vaccines Living  Healthy Living Healthy  Diet, Food & Fitness   Diet & Weight Management  Weight Loss & Obesity  Food & Recipes  Fitness & Exercise  Beauty & Balance   Healthy Beauty  Health & Balance  Sex & Relationships  Oral Care  Living Well   Women's Health  Men's Health  Aging Well  Healthy Sleep  Healthy Teens  Featured Topics  Article  Smart Grocery Shopping When You Have Diabetes  Quiz  Do You Know the Benefits of Walking? Family &  Pregnancy Family & Pregnancy  All About Pregnancy   Getting Pregnant  First Trimester  Second Trimester  Third Trimester  View All  Parenting Guide   Newborn & Baby  Children's Health  Children's Vaccines  View All  Pet Care Essentials   Healthy Cats  Healthy Dogs  View All  Featured Topics  Slideshow  Smart Snacks When You're Pregnant  Slideshow  Surprising Things You Didn't Know About Dogs and Cats News &  Experts News & Experts  Health News   Simple Test Could Assess Risk of Dementia  You May Not Need 10,000 Steps a Day  Long COVID Treatment Isn't ‘One-Size-Fits-All’  ‘Stuck’ Stem Cells May Be to Blame for Gray Hair  Sleep Apnea May Cause Cognitive Problems  Experts & Community   Support Groups  Blogs  Webinars  News Center  New Book: Take Control of Your Heart Disease Risk  Featured Topics  WebMD Editorial Special  MINOCA: The Heart Attack You Didn’t See Coming  Get Our Newsletters  Health News and Information, Delivered to Your Inbox  Sign In  Mobile Apps  Subscriptions  Privacy and More  Sign In  Subscribe  MENU DRUGS AND MEDICATIONS CENTERFind a DrugMy MedicinePill IdentifierInteraction CheckerFind a VitaminFind a PharmacyVITAMINS & SUPPLEMENTS CENTERFind a Vitamin or SupplementVitamin Lifestyle GuideAssess Your Vitamin NeedsFIRST AID RESOURCESFirst Aid HomeFirst Aid Kit & Wound CareFirst Aid Mobile Drugs & Medications  Sorbitol Solution  Sorbitol Solution - Uses, Side Effects, and More Generic Name(S): sorbitol  View Free Coupon  Uses  Side Effects  Precautions  Interactions  Overdose  Images  Reviews (8)  Uses This medication is used as a laxative to treat occasional episodes of constipation.Depending on the brand, this product may be taken by mouth and/or given rectally. Some products may only be given rectally. Be sure to check the label on your product for how to take your specific product. How to use Sorbitol Solution If you are taking this medication by mouth, follow your doctor's directions.If you are using this medication rectally, properly mix an enema as directed by the product package or as directed by your doctor.Do not use for longer than one week and do not take with additional laxatives or stool softeners unless directed by your doctor. Tell your doctor right away if your constipation is not relieved after using this medication for one week.Laxatives should only be used temporarily until normal bowel habits return. Prolonged use can lead to laxative dependence.If your condition lasts or gets worse, or if you think you may have a serious medical problem, get medical help right away. Side Effects Nausea, gas, diarrhea, stomach cramps or anal irritation may occur. If any of these effects last or get worse, tell your doctor or pharmacist promptly.If your doctor has directed you to use this medication, remember that your doctor has judged that the benefit to you is greater than the risk of side effects. Many people using this medication do not have serious side effects.Tell your doctor right away if you have any serious side effects, including: rectal bleeding, black stools, vomiting, weakness, dizziness.A very serious allergic reaction to this drug is rare. However, get medical help right away if you notice any symptoms of a serious allergic reaction, including: rash, itching/swelling (especially of the face/tongue/throat), severe dizziness, trouble breathing.This is not a complete list of possible side effects. If you notice other effects not listed above, contact your doctor or pharmacist. In the US - Call your doctor for medical advice about side effects. You may report side effects to FDA at 1-800-FDA-1088 or at www.fda.gov/medwatch.In Canada - Call your doctor for medical advice about side effects. You may report side effects to Health Canada at 1-866-234-2345. Precautions Before using this medication, tell your doctor or pharmacist if you are allergic to it; or if you have any other allergies. This product may contain inactive ingredients, which can cause allergic reactions or other problems. Talk to your pharmacist for more details.Before using this medication, tell your doctor or pharmacist your medical history, especially of: undiagnosed stomach pain, nausea/vomiting, rectal bleeding, a sudden change in bowel habits lasting over 2 weeks.Before having surgery, tell your doctor or dentist about all the products you use (including prescription drugs, nonprescription drugs, and herbal products).Older adults may be more sensitive to the side effects of this drug.Children may be more sensitive to the side effects of this drug.During pregnancy, this medication should be used only when clearly needed. Discuss the risks and benefits with your doctor.It is unknown if this drug passes into breast milk. Consult your doctor before breast-feeding. Interactions Drug interactions may change how your medications work or increase your risk for serious side effects. This document does not contain all possible drug interactions. Keep a list of all the products you use (including prescription/nonprescription drugs and herbal products) and share it with your doctor and pharmacist. Do not start, stop, or change the dosage of any medicines without your doctor's approval.Some products that may interact with this drug are: lamivudine, sodium polystyrene sulfonate. Does Sorbitol Solution interact with other drugs you are taking?  Enter your medication into the WebMD interaction checker  Check Interaction  Overdose If someone has overdosed and has serious symptoms such as passing out or trouble breathing, call 911. Otherwise, call a poison control center right away. US residents can call their local poison control center at 1-800-222-1222. Canada residents can call a provincial poison control center. Symptoms of overdose may include: stomach cramps, diarrhea. Notes Do not share this medication with others.Consult your doctor for a plan that is right for you to prevent constipation. The plan may include drinking more fluids, increasing bulk or fiber in your diet, and regular exercise. Missed Dose If you miss a dose, use it as soon as you remember. If it is near the time of the next dose, skip the missed dose. Use your next dose at the regular time. Do not double the dose to catch up. Storage Store at room temperature away from light. Do not store in the bathroom. Keep all medications away from children and pets.Do not flush medications down the toilet or pour them into a drain unless instructed to do so. Properly discard this product when it is expired or no longer needed. Consult your pharmacist or local waste disposal company. Images  Next Free RX CouponSave up to 80% on your prescriptions. View FREE WebMDRx coupon Available coupons Save up to 80% on your prescription with  WebMDRx  View FREE WebMDRx coupon You Might Also Like IBD and People of Color: Diet and Wellness Tips  Want a Recipe for Smoother Digestion?  Can You Change Your Gut Bacteria?  Why Is Your Ulcerative Colitis Getting Worse?  Elimination Diet for Eosinophilic Esophagitis  Challenges of Living With Eosinophilic Esophagitis  Eosinophilic Esophagitis & Your Diet  Why Is My Ulcerative Colitis Getting Worse?  View More Related Links Who should not take Sorbitol Solution?  Should I avoid certain foods while taking Sorbitol Solution?  What conditions does Sorbitol Solution treat?  Search Drugs  Related Drugs Common Searches  Adderall  Celexa  Cipro  Cymbalta  Flexeril  Hydrocodone  Prilosec  Prozac  Seroquel  Synthroid  Tramadol  Trazodone  Lexapro  Lisinopril  Mobic  Naproxen  Neurontin  Pradaxa  Prednisone  Vicodin  Warfarin  Wellbutrin  Xanax  Zocor  Zoloft  Show More  Show Less  Select a condition to view a list of medication options  emptying of the bowel  constipation  Drug Survey  Are you currently using Sorbitol Solution? YesNo This survey is being conducted by the WebMD marketing sciences department.  Selected from data included with permission and copyrighted by First Databank, Inc. This copyrighted material has been downloaded from a licensed data provider and is not for distribution, except as may be authorized by the applicable terms of use.  CONDITIONS OF USE: The information in this database is intended to supplement, not substitute for, the expertise and judgment of healthcare professionals. The information is not intended to cover all possible uses, directions, precautions, drug interactions or adverse effects, nor should it be construed to indicate that use of a particular drug is safe, appropriate or effective for you or anyone else. A healthcare professional should be consulted before taking any drug, changing any diet or commencing or discontinuing any course of treatment. Today on WebMD Medications That Make You Tired  Common culprits and what you can do.  Pharmacy and Medication Tips  Things to remember when you fill your prescription.  Medication Side Effects  Tips for dealing with them.  Reading Medicine Labels  How to make sense of them. More About Drugs and MedicationsPill IdentifierMy MedicineInteraction CheckerDrugs and Medications A-ZDrugs and Medical ConditionsLatest Drug NewsFind a Pharmacy Find a Vitamin Health Solutions from Our Sponsors Penis Curved When Erect?  Could I have CAD?  Treat Bent Fingers  Treat HR+, HER2- MBC  Tired of Dandruff?  Benefits of CBD  Rethink MS Treatment  AFib-Related Strokes  Risk of a Future DVT/PE  Is My Penis Normal?  Relapsing MS Options  Liver Transplants Save Lives  Finance Plastic Surgery  Bent Finger Causes  Living With Psoriasis?  Missing Teeth? More from WebMD 5 Tips to Help With Relapsing MS  How to Thrive With Narcolepsy  Relief for Blocked Hair Follicles  Psoriatic Arthritis and Your Sleep  What Psoriasis Feels Like  First Psoriatic Arthritis Flare  Talking to Your Doctor About RA  Crohn's: A 'Full-Body' Disease  Avoiding Crohn’s Flares  Health Benefits of Hemp Seed Oil  Live Better With Psoriatic Disease  Types of B-Cell Therapy for MS  5 Health Benefits of Hemp  Why Prostate Cancer Spreads  Living with Advanced Breast Cancer  Where Breast Cancer Spreads  Find us on:  Facebook  Twitter  Pinterest  Policies  Privacy Policy  Cookie Policy  Editorial Policy  Advertising Policy  Correction Policy  Terms of Use  About  Contact Us  About WebMD  Careers  Newsletter  Corporate  WebMD Health Services  Site Map  Accessibility  Our Apps  WebMD Mobile  WebMD App  Pregnancy  Baby  Allergy  For Advertisers  Advertise with Us  Advertising Policy © 2005 - 2023 WebMD LLC, an Internet Brands company. All rights reserved.WebMD does not provide medical advice, diagnosis or treatment. See additional information. 








