Document Name: role of Ultramarine Blue in Cover Cream2
Document link: https://www.sartin.com/nutri-covereyecreamconcealer-125oz.aspx




	Nutri-Cover Eye Cream Concealer - .125 oz.







































Janet Sartin

6275 McLeod Dr. Ste 6 Las Vegas, NV 89120
Toll-Free: 800.321.1779
        
        
      
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    
    212.751.5858, 702-909-7759

Mon - Fri 10:00 to 6:00 |Sat 10:00 to 5:00 Eastern Time





Home
About Us
Product Categories

What's New
Cleansing Care Solutions
Hydrating Care Solutions
Eye Wonders
Oil + Blemish Control
Firming Solutions
Foundation Finishes
Lip Care
Exfoliating Solutions + Lightening Effects
Sun + Body Care
Color Care + Brushes
Gift Cards

Skin Care Treatments

Facial Treatments
Photo Rejuvenation Treatments
Acne Light Treatments
GentleWaves Skin Rejuvenation Treatments

Waxing and Electrolysis
All Treatments and Services

Gift Cards
Log In

My Account
My Profile
Order Tracking
Create Account
Forgot Your Password?


























Items in Your Cart: 0

Total Price: $0.00

View / Edit Cart

Checkout Now



We want to thank

everyone who

visited our Salon.

Facial Treatments

are no longer

available. As the
Salon is closed we

will continue to 

offer Janet Sartin
products  through 

our website or call
us at: 

1800-321-1779.





























Click to see Our Newest ProductsNEW! ULTRA DARK SPOT CORRECTING SERUMEyebrow PencilHair Care SolutionsLip Care Solutions - Lip Sartinizer Lip Balm for ChappedNew! Calluses Relief CreamRetinol Section now with our New 1.5% Retinol Body LotionSave with our set of twosSun + Body CareAdvanced Eyelash & Eyebrow Enhancing Serum Now with Biotin24K Gold Collagen Mask CollectionCleansing Care SolutionsHydrating Care SolutionsOil + Blemish Control - Oily Skin ProductsEye Wonders plus Anti-Aging 24K Gold Collagen Eye MaskFirming and Anti-Aging SolutionsFoundation Finishes - Treatment MakeupExfoliating Solutions + Lightening EffectsMascaraFall and winter solutionsOur LipsticksLIPSTICKS,LIP GLOSS.Kathie Lee's favorite lipstick Neo-Nude + Blush On.Bronzers.Eye Shadow.Mascara12 Color Eye Shadow Palette and Blush CollectionsYouTube Info VideosPRESS RELEASES














 








Home > Eye Wonders plus Anti-Aging 24K Gold Collagen Eye Mask > Nutri-Cover Eye Cream Concealer - .125 oz.






Nutri-Cover Eye Cream Concealer - .125 oz.







 See Reviews 

Your Price: $53.00


Product Options


Color:


											Select Color
										
											Porcelain Rose
										
											Ivory Sand
										
											Beige Rose
										
											Natural Beige
										
											Golden Glow
										
											Dark Bronze
										



 

Quantity:* Whole number only






Email this page to a friend













  
  
  Tinted under eye eraser conceals dark circles, under eye imperfections and minimizes the appearance of fine lines and wrinkles. Nourishes with vitamin A+D. 
  
  
  Directions: Using clean finger apply a small amount of
Nutri-Cover under eyes. Smooth well into skin, blot with tissue.

 
Nutri-Cover Eye Care Cream Concealer Colors







Porcelain Rose




Ivory Sand




Beige Rose




Natural Beige




Golden Glow




Dark Bronze














Ingredients:
 Petrolatum, Ozokerite, Lanolin, Talc, Decyl Oleate, Isopropyl 
Myristate, Kaolin, Vegetable Oil, Retinyl Palmitate, Ergocalciferol, May
 Contain: Titanium Dioxide, Iron Oxides, Ultramarine Blue, Ultramarine 
Violet, Chromium Hydroxide Green, Chromium Oxide Green, D & C Red #7
 Lake, D & C Red #27 Lake.





Related Products











Advanced Eye Care Serum for Sensitive Eyes 1 oz.

Your Price: $76.00







 


		Updated formula and new package. Lightweight serum with Kalaya Oil functions to diminish the appearance of eye puffiness and reduces dark circles. Moisturizes and improves fine lines. Paraben free. Dermatologist tested.
	  








Firming Eye Lift Contour Cream with Peptides - .70 oz.

Your Price: $56.00







 


		Now in .70 oz pump size. With 4 peptides. In 30 days, see an instant lift. Amino-acid rich cream with Ceramides, soy, ginseng & ginkgo. Tones & revitalizes. Eyes look rested and younger. In our study 96% of the participants said their eye area felt firmer
	  










(Set of 2) Firming Eye Lift Contour Cream with Peptides  .70oz. ea.

Your Price: $112.00
Sale Price: $96.00
You Save: $16.00 (14 %)







 


		Now in pump .70 oz size. With 4 peptides. In 30 days, see an instant lift. Amino-acid rich cream with Ceramides, soy, ginseng & ginkgo. Tones & revitalizes. Eyes look rested and younger. In our study 96% of the participants said their eye area felt firmer
	  











Gentle Eye Makeup Remover Liquid - 6 oz.

Your Price: $39.00







 


		A quick swipe of our sparkling, greaseless remover takes it all off. No rubbing. No smudging.
	  










Eye Un-Puff .50 oz.

Your Price: $55.00







 


		Extra treatment relieves under eye puffiness & dark circles. DMAE (Dimethyl Mea) and Elastin tighten the skin gently dispersing under eye water that causes puffiness. Does not replace any Janet Sartin eye treatment rather complements its effectiveness
	  






Product Reviews




Login to rate or review this product








(79 Ratings, 1 Review)

Average Rating: 











Perfection A ++++++

Greg McGee
(NIXON, TX)
7/3/2022 10:44 PM

this is one of the most beautiful concealers ever, luxurious & gentle with the perfect shades . Thank you Janet Sartin 




















Home About Us Skin Care Treatments Gift Cards Log In Contact Us Shopping Cart Seasonal Suggestions 

Copyright 2020 Janet Sartin and Sartin.com. All rights reserved. Your facial beauty productsstore
Privacy Policy Shipping Policy Return Policy Terms of Use Site Map 










