Document Name: role of Pot Marigold LS in Eye Cream2
Document link: https://www.rxlist.com/calendula/generic-drug.htm

























Calendula: Side Effects, Dosages, Treatment, Interactions, Warnings


















 



 














































Drugs & Vitamins
Drugs A-Z
Generic Drugs A-Z
Drugs by Classification
Drugs Comparison (Drug Vs. Drug)
Vitamins & Supplements
Drug Interaction Checker
Pill Identifier


Tools & Resources
Diseases & Conditions
Medical Dictionary

Media

Slideshows
Images
Quizzes












Calendula

Brand Name: N/A
Drug Class: N/A




Medical and Pharmacy Editor: 
    
John P. Cunha, DO, FACOEP





Reviewed on 9/8/2021



                    calendula
                













What Is

What Is Calendula and How Does It Work?


Dosages

Dosages of Calendula


Side Effects

What Are Side Effects Associated with Using Calendula?


Drug Interactions

What Other Drugs Interact with Calendula?


Warnings and Precautions

What Are Warnings and Precautions for Calendula?





What Is Calendula and How Does It Work?
Calendula suggested uses include as an antispasmodic, for cancers, conjunctivitis, menstrual cramps (dysmenorrhea), fever, hemorrhoids, inflammation (oral), leg ulcers, peptic ulcers, and wounds.
Calendula is effective for burn healing. Calendula is possibly effective in wound healing.
Calendula is available under the following different brand and other names: bride of the sun, Calendula officinalis, garden marigold, gold bloom, golden flower of Mary, holligold, marigold, marybud, and pot marigold.Dosages of Calendula
Suggested Dosing
Tea

1 cup orally three times daily; 1-2 g dried flowers/150 ml water

Liquid extract

0.5-1 ml orally three times daily; 1:1 in 40% alcohol

Tincture

0.3-1.2 ml orally three times daily; 1:5 in 90% alcohol

Ointment

Apply topically as needed

Dosage Considerations – Should be Given as Follows:

See "Suggested Dosing"







QUESTION
About how much does an adult human brain weigh?
See Answer




What Are Side Effects Associated with Using Calendula?
Side effects of calendula are uncommon and may include:

Allergic reactions

This document does not contain all possible side effects and others may occur. Check with your physician for additional information about side effects.What Other Drugs Interact with Calendula?
If your doctor has directed you to use this medication, your doctor or pharmacist may already be aware of any possible drug interactions and may be monitoring you for them. Do not start, stop, or change the dosage of any medicine before checking with your doctor, health care provider or pharmacist first.

Calendula has no known severe, serious, moderate, or mild interactions with other drugs.

This information does not contain all possible interactions or adverse effects. Therefore, before using this product, tell your doctor or pharmacist of all the products you use. Keep a list of all your medications with you, and share this information with your doctor and pharmacist. Check with your health care professional or doctor for additional medical advice, or if you have health questions, concerns or for more information about this medicine.What Are Warnings and Precautions for Calendula?
Warnings
This medication contains calendula. Do not take bride of the sun, Calendula officinalis, garden marigold, gold bloom, golden flower of Mary, holligold, marigold, marybud, or pot marigold if you are allergic to calendula or any ingredients contained in this drug.
Keep out of reach of children. In case of overdose, get medical help or contact a Poison Control Center immediately.
Contraindications

Hypersensitivity to Asteraceae plants (ragweed, etc.), chrysanthemums, daisies, marigolds

Effects of Drug Abuse

None

Short-Term Effects

See "What Are Side Effects Associated with Using Calendula?"

Long-Term Effects

See "What Are Side Effects Associated with Using Calendula?"

Cautions

Concurrent sedative agents.
WARNING: use flower extract, not whole herb

Pregnancy and Lactation

There is no information available about use of calendula during pregnancy or while breastfeeding. Consult your doctor.







From 


Drugs and Treatment Resources

What to Know About Ixekizumab



Featured Centers

What Are the Best PsA Treatments for You?Understanding Biologics
10 Things People With Depression Wish You Knew




Health Solutions From Our Sponsors


Shot-Free MS Treatment


Your Child and COVID-19







References

                                    Medscape. Calendula.

https://reference.medscape.com/drug/monocor-zebeta-bisoprolol-342367                            
                                



 





Pill Identifier Tool Quick, Easy, Pill Identification




Drug Interaction Tool Check Potential Drug Interactions




Pharmacy Locator Tool Including 24 Hour, Pharmacies


















Health Solutions From Our Sponsors


Penis Curved When Erect
Could I have CAD?
Treat Bent Fingers
Treat HR+, HER2- MBC
Tired of Dandruff?
Life with Cancer
















Drug Categories

Drugs & Medications
Slideshows
Pill Identification Tool
Vitamins, Herbs, & Dietary Supplements
Images
Diseases
Symptom Checker
Dictionary
Quizzes



RxList

About Us
Consumer Contact RxList
Terms of Use
Privacy Policy
Sponsor Policy
Pharmaceutical Companies A-Z
Site Map










Do Not Sell My Personal Information
Copyright © 2023 by RxList Inc. An Internet Brands company. RxList does not provide medical advice, diagnosis or treatment. See additional information.
















