Document Name: role of Vitaplant CLR Oil-Soluble in Eye Cream4
Document link: https://teknonatura.wordpress.com/2019/07/12/3192/







TUGAS TEKNOLOGI SEDIAAN SEMI SOLID (METODE EVALUASI SEDIAAN SUSPENSI STABILITAS FISIK) KELOMPOK 8

















































































  
  




Design a site like this with WordPress.comGet started




Skip to content


 TUGAS TEKNOLOGI SEDIAAN SEMI SOLID (METODE EVALUASI SEDIAAN SUSPENSI STABILITAS FISIK) KELOMPOK 8



Menu
Home
Tentang
Kontak
KOSMETOLOGI
Farmakognosi
Teknologi Sediaan Steril
Teknologi Sediaan Padat
Teknologi Sediaan Kosmetika
Teknologi Sediaan Semi Solid dan Liquid
 







12 July 201912 July 2019 | teknonatura 


TUGAS
TEKNOLOGI KOSMETIK
“EYE CREAM”
Dosen : Amelia Febriani,S.Farm.,Msi,Apt

DISUSUN OLEH:
Filda Sari Ayunda (18334712)
Kelas
N
FAKULTAS
FARMASI
INSTITUT
SAINS DAN TEKNOLOGI NASIONAL
JAKARTA
2019
Proses
penuaan yang terjadi pada kulit (skin aging ) merupakan proses siklus
alami yang dapat terjadi pada setiap individu tanpa terkecuali. Proses tersebut
menjadikan wajah kita tampak lebih tua dari umur yang sebenarnya. Penurunan
elastin dan kolagen menjadikan kekenyalan kulit, terutama di daerah mata, dagu
dan mulut semakin menurun.
Namun,
kulit di sekitar mata adalah area yang sangat sensitif. Lingkaran gelap di
bawah mata, garis-garis halus serta kerutan di sekitar mata adalah masalah yang
sering timbul di area ini. Karena area tersebut merupakan area sensitif maka
merawat kesehatan kulit sekitar mata juga bukan sesuatu yang mudah. Preparat
mata dibuat untuk mengatasi masalah kesehatan ini, salah satunya adalah eye
cream.
Dibuat dalam bentuk sediaan
krim untuk mendapatkan efek
emolien atau pelembut jaringan dari krim
tersebut pada permukaan kulit. Karena emulsi yang dipakai
pada kulit sebagai obat luar bisa dibuat sebagai emulsi m/a ( minyak dalam air
) atau emulsi a/m ( air dalam minyak ). Pada kulit yang tidak
luka, suatu emulsi air dalam minyak biasanya dapat dipakai lebih rata karena
kulit diselaputi oleh suatu lapisan tipis dari sabun dan permukaan ini lebih
mudah dibasahi oleh minyak daripada oleh air. Suatu emulsi air dalam minyak
juga lebih lembut ke kulit, karena ia mencegah mengeringnya kulit dan tidak
mudah hilang bila kena air.
Perawatan Kulit
Mata
Mata merupakan salah satu bagian
tubuh yang paling penting, usahakanlah untuk merawatnya sampai pada tingkat
yang maksimal. Mata yang bersinar akan lebih mudah dan lebih cepat memancarkan
perasaan kita dari pada ungkapan kata. Mata dapat dibuat lebih sehat dan lebih
bagus kalau dirawat secara baik. Mata yang sehat dan hidup, tidak hanya menarik
dan menambah sinar yang memancar, pada muka atau wajah tetapi juga seluruh
perwujudan penampilan diri. Mata bekerja setiap hari, bahkan hingga malam jika
tugas kerja harus diselesaikan. Tanpa sadar kita memaksa mata untuk bekerja
terus menerus dan kita nyaris tidak memperhatikan kesehatannya, karenanya kita
harus tetap menjaga kebersihan dan kesehatannya. Mata dan daerah di sekitar
mata memerlukan perawatan khusus. 
Pembersihan kulit di sekitar mata
dan bibir, memerlukan pembersih khusus, hal ini disebabkan karena kulit di
daerah itu sangat tipis dan sensitif. Dan setelah pembersihan, kulit wajah dibersihkan
lagi dengan air hangat menggunakan spons khusus atau waslap, kemudian wajah
dikeringkan. Secara umum teknik membersihkan wajah untuk semua jenis kulit
sama, yang berbeda adalah kosmetik yang digunakan. Membersihkan wajah dapat dilakukan
dengan tahapan-tahapan sebagai berikut :
Bersihkan mata dengan pembersih
khusus untuk daerah seputar mata yang dikenal dengan nama eye make-up
remover. Jika tidak ada, gunakan minyak zaitun atau minyak bulus, karena
minyak tersebut selain dapat membersihkan juga mampu merawat kulit seputar
mata, menghindarkannya dari kerutan sebelum waktunya. Selain dibersihkan dan
dirawat setiap hari, daerah di seputar mata dapat juga dirawat secara khusus
dengan mengenakan masker mata. Masker mata biasanya berbentuk gel atau krim
bahkan kertas siap pakai yang mengandung kolagen.
Pembersihan pendahuluan, mencakup tindakan membersihkan alis, mata dan bibir dengan kosmetik eye make-up remover.
Membersihkan wajah dan leher dengan menggunakan cleanser berupa krim, gel, atau lotion sesuai dengan jenis kulit wajah.
Membersihkan
wajah dan leher dengan menggunakan sabun khusus untuk kulit wajah sesuai dengan
jenis kulit, seperti sabun madu.
Penggunaan eye
cream digunakan secara rutin untuk
melancarkan aliran darah di sekitar mata. Dengan begitu, pembuluh darah yang
membesar di bawah mata bisa dikurangi sehingga kantung mata pun berkurang.
selain itu, eye cream juga berfungsi untuk menekan pigmentasi. Ini membantu
mengurangi lingkar hitam di sekitar mata.
Eye
cream juga menyamarkan kerutan-kerutan halus di sekitar mata termasuk di kulit
bagian bawah. Sehingga bisa mengurangi kantung mata akibat kulit yang
mengeriput tersebut. Penggunaan eye cream disesuaikan dengan kandungan di
dalamnya. Eye cream ada yang mengandung sunblock dan ada yang tidak. Eye cream
yang mengandung sunblock dipakai pagi hari sebelum bepergian. Sedang eye cream
tanpa sunblock sesuai di gunakan malam hari sebelum tidur. 
Tapi,
yang perlu diperhatikan, penggunaan eye cream untuk kulit sensitif  harus
lebih berhati-hati karena bisa menimbulkan iritasi pada kulit. Selain itu,
mengoleskan eye cream juga jangan terlalu dekat dengan mata. Bila terlalu dekat
dikhawatirkan akan mengenai mata sehingga menyebabkan iritasi mata yang
biasanya ditandai dengan mata merah, berair dan terkadang gatal. Untuk lebih
amannya, konsultasikan ke dokter terlebih dulu.
Eye
Cream Treatment
Krim mata memiliki fungsi yang tidak kalah penting dengan produk perawatan kulit lainnya. Hal ini dikarenakan kulit di sekitar mata yang lebih tipis dan sensitif sehingga membutuhkan perawatan khusus untuk menjaga elastisitasnya. Sebelum memutuskan untuk memilih produk krim mata yang begitu beragam di pasaran, baiknya mengenali dahulu kekurangan apa yang ingin diperbaiki pada kulit mata baru kemudian memilih krim yang sesuai untuk mengatasinya
1.Kerutan dan Garis Halus
Hal utama yang memicu terjadinya kerutan dan garis halus adalah dehidrasi kulit, penuaan dini, penuaan biologis, merokok, serta terpaan sinar matahari yang berlebihan sehingga merusak jaringan kolagen dan elastin pada otot muka. Untuk mengatasinya, pilih krim mata yang mengandung vitamin A, C, dan E untuk menyamarkan kerutan serta mengencangkan jaringan kulit dengan meningkatkan produksi kolagen
2. Mata Sembab dan Kantung Mata
Hal ini dapat dipicu oleh penumpukan cairan atau gumpalan lemak di bawah mata akibat kelelahan, kurang tidur, perubahan hormonal, stres, lemak berlebih di bagian dalam kulit, alergi dan iritasi. Cara mengatasinya adalah menggunakan krim mata mengandung retinol dan vitamin C berbentuk gel yang bersifat mendinginkan agar kaliber pembuluh darah halus di kelopak mata bawah menjadi susut sehingga mengurangi produksi cairan di jaringan tersebut. Sebaiknya hindari pula konsumsi makanan berlemak dan yang mengandung garam berlebihan.
3. Lingkaran Hitam
Mungkin inilah permasalahan pada
kulit mata yang sering dialami oleh banyak orang. Penyebabnya adalah
elastisitas kulit yang menurun, faktor genetis (keturunan), kurang berolahraga
sehingga tubuh kekurangan oksigen, peredaran darah tidak lancar, kurang tidur,
polusi, stres, dan stamina tubuh yang menurun. Gunakan krim mata dengan
kandungan tabir surya serta vitamin K untuk mengatasi masalah pigmentasi dan
membantu menyamarkan lingkaran.
Komponen Sediaan Krim
Zat berkhasiat. 
Sifat
fisika dan kimia dari bahan atau zat berkhasiat dapat menentukan cara pembuatan
dan tipe krim yang dapat dibuat, apakah krim tipe minyak dalam air atau tipe
air dalam minyak.
Minyak.

Salah
satu fase cair yang bersifat nonpolar 
Air.

Salah
satu fase cair yang bersifat polar. Untuk pembuatan digunakan air yang telah dididihkan
dan segera digunakan setelah dingin.
Pengemulsi:

Umumnya
berupa surfaktan anion, kation atau nonion. Pemilihan surfaktan didasarkan atas
jenis dan sifat krim yang dikehendaki. Untuk krim tipe minyak-air digunakan zat
pengemulsi seperti trietanolaminil stearat dan golongan sorbitan, polisorbat,
poliglikol, sabun. Untuk membuat krim tipe air-minyak digunakan zat pengemulsi
seperti lemak bulu domba, setil alkohol, stearil alkohol, setaseum dan emulgida.
Bahan
tambahan: 
Untuk
sediaan semi solid agar peningkatan penetrasi pada kulit:
Zat
untuk memperbaiki konsistensi
Konsistensi sediaan topical diatur untuk
mendapatkan bioavabilitas yang maksimal, selain itu juga dimaksudkan untuk
mendapatkan formula yang “estetis” dan “acceptable”. Konsistensi yang disukai
umumnya adalah sediaan yang dioleskan, tidak meninggalkan bekas, tidak terlalu
melekat dan berlemak. Hal penting lain adalah mudah dikeluarkan dari tube.
Perbaikan konsistensi dapat dilakukan dengan mengatur komponen sediaan emulsi,
diperhatikan ratio perbandingan fasa. Untuk krim adalah jumlah konsentrat
campuran zat pengemulsi.
Zat
pengawet
Pengawet yang dimaksudkan adalah zat
yang ditambahkan dan dimaksudkan untuk meningkatkan stabilitas sediaan dengan
mencegah terjadinya kontaminasi mikroorganisme. Karena pada sediaan krim
mengandung fase air dan lemak maka pada sediaan ini mudah ditumbuhi bakteri dan
jamur. Oleh karena itu perlu penambahan zat yang dapat mencegah pertumbuhan
mikroorganisme tersebut. Untuk pembuatan krim digunakan air yang telah
dididihkan dan segera digunakan setelah dingin. Zat pengawet yang digunakan
umumnya metil paraben 0.12 % sampai 0,18 % atau propil paraben 0,02% sampai
0,05 %.
Pendapar
Pendapar dimaksudkan untuk mempertahankan
pH sediaan untuk menjaga stabilitas sediaan. pH dipilih berdasarkan stabilitas
bahan aktif. Pemilihan pendapar harus diperhitungkan ketercampurannya dengan
bahan lainnya yang terdapat dalam sediaan, terutama pH efektif untuk pengawet. Perubahan
pH sediaan dapat terjadi karena: perubahan kimia zat aktif atau zat tambahan
dalam sediaan pada penyimpanan karena mungkin pengaruh pembawa atau lingkungan.
Kontaminasi logam pada proses produksi atau wadah (tube) seringkali merupakan
katalisator bagi pertumbuhan kimia dari bahan sediaan.
Pelembab
Pelembab atau humectan ditambahkan dalam
sediaan topical dimaksudkan untuk meningkatkan hidrasi kulit. Hidrasi pada
kulit menyebabkan jaringan menjadi lunak, mengembang dan tidak berkeriput
sehingga penetrasi zat akan lebih efektif. Contoh zat tambahan ini adalah:
gliserol, PEG, sorbitol.
Pengompleks
(sequestering)
Pengompleks adalah zat yang ditambahkan
dengan tujuan zat ini dapat membentuk kompleks dengan logam yang mungkin
terdapat dalam sediaan, timbul pada proses pembuatan atau pada penyimpanan
karena wadah yang kurang baik. Contoh: Sitrat, EDTA, dsb.
Antioksidan
Antioksidan dimaksudkan untuk mencegah
tejadinya ketengikan akibat oksidasi oleh cahaya pada minyak tidak jenuh yang
sifatnya autooksidasi, antioksidan terbagi atas :
Anti oksidan sejati (anti oksigen). Kerjanya: mencegah oksidasi dengan cara bereaksi dengan radikal bebas dan mencegah reaksi cincin. Contoh: tokoferol, alkil gallat, BHA, BHT.Anti oksidan sebagai agen produksi. Zat-zat ini mempunyai potensial reduksi lebih tinggi sehingga lebih mudah teroksidasi dibandingkan zat lain yang kadang-kadang bekerja dengan cara bereaksi dengan radikal bebas. Contoh: garam Na dan K dari asam sulfit.Anti oksidan sinergis. Yaitu senyawa yang bersifat membentuk kompleks dengan logam, karena adanya sedikit logam dapat merupakan katalisator reaksi oksidasi. Contoh: sitrat, tartrat, EDTA.
Peningkatan penitrasi
Zat tambahan ini dimaksudkan untuk meningkatkan jumlah zat yang terpenetrasi agar dapat digunakan untuk tujuan pengobatan sistemik lewat dermal (kulit). Syarat-syaratnya:
Tidak mempunyai efek
farmakologi.Tidak menyebabkan
iritasi alergi atau toksik.Bekerja secara cepat
dengan efek terduga (dapat diramalkan).Dapat dihilangkan dari
kulit secara normal.Tidak mempengaruhi
cairan tubuh, elektrolit dan zat endogen lainnya.Dapat bercampur secara
fisika dan kimia dengan banyak zat.Dapat berfungsi sebagai
pelarut obat dengan baik.Dapat menyebar pada
kulit.Dapat dibuat sebagai
bentuk sediaan.Tidak berwarna, tidak
berbau, dan tidak berasa.
Pada umumnya senyawa peningkat penetrasi
akan meningkatkan permeabilitas kulit dengan mengurangi tahanan difusi stratum
corneum dengan cara merusaknya secara reversible. Contoh: dimetil sulfida
(DMSO), zat ini bersifat dipolar, aprotik dan dapat bercampur dengan air,
pelarut organik pada umumnya.
Zat
pengemulsi
Pemilihan zat pengemulsi harus
disesuaikan dengan jenis dan sifat krim yang dikehendaki. Sebagai zat
pengemulsi dapat digunakan emulgid, lemak bulu domba, setaseum, setil alkohol,
stearil alkohol, trietanolaminil stearat dan golongan sorbitan, polisorbat,
polietilen glicol, sabun.
Metode Pembuatan Krim
Metode Pelelehan (fusion). 
Zat khasiat maupun pembawa dilelehkan bersama-sama, setelah meleleh diaduk sampai dingin.  Yang harus diperhatikan: kestabilan zat khasiat.
     2. Metode Triturasi. 
Zat
yang tidak larut dicampur dengan sedikit basis, sisa basis ditambahkan
terakhir. Di sini  dapat juga digunakan
bantuan zat organik untuk melarutkan zat khasiatnya. Pada skala industri dibuat
dalam skala batch yang cukup besar dan keberhasilan produksi sangat tergantung
dari tahap-tahap pembuatan dan proses pemindahan dari satu tahap pembuatan ke
tahap yang lain. Untuk menjaga stabilitas zat berkhasiat pada penyimpanan perlu
diperhatikan, antara lain:
Kontaminasi dengan
kotoranKondisi temperatur/suhuKemungkinan hilangnya
komponen yang mudah menguap.
Dasar – dasar
proses pembuatan sediaan semi solid (termasuk krim) dapat dibagi:
Reduksi ukuran
partikel, skrining partikel dan penyaringan. Bahan padat dalam suatu sediaan
diusahakan mempunyai ukuran yang homogen. Skrining partikel dimaksudkan untuk
menghilangkan partikel asing yang dapat terjadi akibat adanya partikel yang
terflokulasi dan aglomerisasi selama proses.Pemanasan dan
pendinginan. Proses pemanasan diperlukan pada saat melarutkan bahan berkhasiat,
pencampuran bahan-bahan semisolid pada proses pembuatan emulsi. Pembuatan
sediaan semi solid dibutuhkan pemanasan, sehingga pada proses homogenisasi
bahan- bahan yang digunakan tidak membutuhkan penanganan yang sulit, kecuali
apabila didalam sediaan tersebut ada bahan-bahan yang termolabil.Pencampuran. Pencampuran
terdiri tiga macam:Pencampuran bahan
padat. Pada prinsipnya pencampuran bahan padat adalah menghancurkan aglomerat
yang terjadi menjadi partikel dengan ukuran yang serba sama.Pencampuran untuk
larutan. Tujuan pencampuran larutan didasarkan pada dua tujuan yaitu: adanya transfer
panas dan homogenitas komponen sediaan.Pencampuran semi
solida. Untuk pencampuran sediaan semi solid dapat digunakan alat pencampuran dengan
bentuk mixer planetary dan bentuk sigma blade. Alat dengan sigma blade dapat
membersihkan salep/krim yang menempel pada dinding wadah dan menjamin
homogenitas produk serta proses transfer panas lebih baik.
Penghalusan
dan Homogenisasi. Proses terakhir dari seluruh rangkaian pembuatan adalah
penghalusan dan homogenisasi produk semi solid yang telah tercampur dengan
baik.
Evaluasi
Pengamatan OrganoleptisKonsistensiTeksturWarnaUji Homogenitas
Jika
dioleskan pada sekeping objek glass lalu ditimpa dengan objek glass yang lain
harus menunjukkan susunan yang homogen.
Uji Tipe CreamDye Solubility TestDrop Diluent TestConductivity TestPengukuran pH
Pengamatan
sediaan dengan pH meter, harus menunjukkan pH yang sesuai dengan pH fisiologis
kulit yaitu antara 4,5 – 6,5.
CONTOH PEMBUTAN EYE CREAM
Praformulasi
Bahan Nutri-E
Eye Cream

Zat

  Formula I
  (%)
  
  Formula II
  (%)
  
  Formula III
  (%)
  
  Formula IV
  (%)
  
  Formula kelompok
  (%)
  
  Karakteristik & Fungsi
  
Water

  68
  
  1
  
  5
  
  Ad 100
  
  69
  
  Pelarut
   
  
Carbophol 934
 

  10
  
  –
  
  –
  
  4
  
  –
  
  Suspending agent
  
Propylen glycol

  3
  
  –
  
  –
  
  –
  
  10
  
  Cairan kental, jernih, tidak
  berwarna; Surfaktan
  
Emulgid 1000ni
 

  5
  
  –
  
  –
  
  –
  
  –
  
  Emulgator
  
Cetiol LC
 

  5
  
  –
  
  –
  
  –
  
  –
  
   
  
Mineral oil
 

  3
  
  –
  
  –
  
  –
  
  –
  
  Emulsifier, solven, suspending agent, terapeutik
  agent
  
Collagen CLR

  5
  
  5
  
  –
  
  –
  
  –
  
  Pelembab
  
Germaben
  betaine
 

  1
  
  –
  
  –
  
  –
  
  –
  
   
  
Cutina KD-16
 

  –
  
  8
  
  –
  
  –
  
  –
  
   
  
Cetiol MM

  –
  
  8
  
  –
  
  –
  
  –
  
  Konsistensi faktor
  
Cetiol G-16S

  –
  
  10
  
  –
  
  –
  
  –
  
   
  
Generol 122E-10

  –
  
  3
  
  –
  
  –
  
  –
  
   
  
Vitaplant CLR oil-Soluble

  –
  
  1
  
  –
  
  –
  
  –
  
   
  
Calendula oil

  –
  
  1
  
  –
  
  –
  
  –
  
  Pelembab
  
Covitol 1100

  –
  
  1
  
  –
  
  –
  
  –
  
   
  
Sorbitol

  –
  
  58
  
  –
  
  –
  
  –
  
  Pemanis buatan
  
Preservative

  –
  
  5
  
  –
  
  –
  
  –
  
  Bahan tambahan yang dibutuhkan
  
Stearic acid

  –
  
  –
  
  6
  
  –
  
  1,5
  
  Kristal
  atau serbuk putih atau kuning ; Emulsifier
  
Cetyl alcohol

  –
  
  –
  
  2
  
  –
  
  3
  
  Granul; Surfaktan, emulsifier
  
Gliceryl monostearate

  –
  
  –
  
  2
  
  –
  
  –
  
  Pelembab
  
Oriza sativa (seed) oil

  –
  
  –
  
  2
  
  –
  
  –
  
  Emolien, Pelembab
  
Ethylhexyl olivate

  –
  
  –
  
  8
  
  –
  
  –
  
  Pengonrol minyak, meningkatkan elstisitas kulit
  
Adansonia digitata seed oil

  –
  
  –
  
  2
  
  –
  
  –
  
  Antioksidan
  
Dimethicone

  –
  
  –
  
  0,5
  
  –
  
  –
  
  Pelembab
  
BHA

  –
  
  –
  
  0,05
  
  –
  
  –
  
  Antioksidan
  
Tocopheryl acetate

  –
  
  –
  
  0,5
  
  –
  
  –
  
  Preservative, antioksidan
  
Resveratrol

  –
  
  –
  
  0,0002
  
  –
  
  –
  
  Antioksidan
  
Glycerin

  –
  
  –
  
  5
  
  5
  
  4
  
  larutan bening tidak berwarna ; Solvent,
  moisturizer
  
EDTA

  –
  
  –
  
  0,05
  
  –
  
  –
  
  Emulsifying agent
  
Hyaluronic acid

  –
  
  –
  
  3
  
  –
  
  –
  
  Pelembab
  
Perfume

  –
  
  –
  
  0,12
  
  –
  
  –
  
  Pengaroma
  
Panthenol

  –
  
  –
  
  0,5
  
  –
  
  –
  
  Pelembab
  
TEA

  –
  
  –
  
  –
  
  –
  
  1
  
  cairan bening tidak berwarna sampai kuning
  pucat
  ; agen pengemulsi
  
Methyl paraben

  –
  
  –
  
  –
  
  –
  
  0,5
  
  kristal putih, tidak berbau; Preservative,
  pengawet
  
Oleum Menthae Pipertae

  –
  
  –
  
  –
  
  –
  
  0,025
  
  Persevative, pengaroma
  
Vit C

  –
  
  –
  
  –
  
  –
  
  1
  
  Preservative, antioksidan
  
Vit E

  –
  
  –
  
  –
  
  –
  
  1
  
  Preservative, antioksidan
  
Cocoamidopropyl betaine

  –
  
  –
  
  –
  
  3
  
  –
  
  Surfaktan
  
Karakteristik
Bahan Nutri-E
Eye Cream
Komposisi :
Fase minyak                   :
Cetyl alcohol 3.0 % Fase air                           :
Glycerol 4.0 %Surfaktan/emulgator      : Asam
stearat 1.50 %TambahanAntioksidan             : Vitamin E 1.0 %, Vitamin C 1.0 %Anti mikroba            : Metyl
paraben 0.5 %Pelembab                  : Propilen glikol 10 %Pewangi                   : Oleum
Menthae Pip 0.025 %Pelindung                 : Triethanolamine 1.0 %Pelembut                  :
Olive Oil 9.0 
Metode
Pembuatan Nutri-E Eye
Cream
Fase air yaitu TEA,
Nipagin, Aqua destFase minyak yaitu
Cetyl alcohol, Propilenglikol, Asam Stearat, Gliserin, Olive oilLeburkan bersamaan pada suhu
60-700C dengan cawan yang berbeda.Campurkan kedua
fase dalam satu wadah, gerus sampai homogen dan menjadi basis cream.Tambahkan bahan
tambahan (Vitamin E dan C) sampai homogen kemudian tambahkan pewangi sesuai
kebutuhan.Lakukan evaluasi.Masukkan dalam
wadah, beri kemasan.
Evaluasi Nutri-E Eye Cream
Uji mikrobiologi
Angka lempeng
Menurut persyaratan yang ditetapkan oleh Badan POM tidak boleh lebih dari 5×102 koloni per ml.
Mikroba pathogen
Menurut persyaratan yang ditetapkan oleh Badan POM mikroba patogen (Staphylococcus aureus, Pseudomonas aeruginosa, Candida albicans) harus negatif.
2. Uji isi minimum
Organoleptis
Dilakukan secara visual dengan menggunakan panca indera,
yang meliputi warna, bau dan bentuk sediaan.
Homogenitas
Pada
pemeriksaan ini secara makroskopik dilihat apakah kadar atau ukuran partikel
zat aktif sama di seluruh bagian krim. Untuk zat aktif yang larut dalam fase
internalnya dilihat apakah ukuran partikel minyak sama di seluruh bagian krim.
Uji homogenitas
dilakukan dengan menggunakan alat metalograf. Adapun caranya adalah sebagai
berikut :
Sejumlah
krim yang akan diamati dioleskan pada kaca objek yang bersih dan kering
sehingga membentuk suatu lapisan yang tipis, kemuian ditutup dengan kaca preparat
(cover glass).Preparat
krim diletakkan pada tempat yang tersedia pada metalograf.
Pengamatan dilakukan dengan pembesaran 400 kali. Krim dinyatakan homogen apabila krim mempunyai fase dalam yang tampak rata dan tidak menggumpal.
3. Uji viskositas
Secara umum
kenaikan viskositas akan meningkatkan stabilitas sediaan. Walaupun viskositas
merupakan kriteria penampilan pokok, penggunaannya untuk pengkajian shelf-life
tidak berkenaan dengan harga viskositas absolut, tetapi dengan perubahan dalam
viskositas selama penyimpanan. Pada saat menguji viskositas dapat diketahui
kecenderungan atau kemajuan terjadinya creaming
dan breaking.
Test Creaming (Arah Pembentukan
Krim)
Sedimentasi dari tetesan-tetesan terdispersi berdasarkan densitas dari fase internal dan fase eksternal akan terjadi creaming. Jika densitas relative dari kedua fase diketahui, pembentukan arah krim dari fase dispers dapat menunjukkan tipe emulsi yang ada. Pada sebagian besar system farmasetik, densitas fase minyak atau lemak kurang dibandingkan fase air; sehingga, jika terjadi krim pada bagian atas, maka emulsi tersebut adalah tipe m/a, jika emulsi krim terjadi pada bagian bawah, maka emulsi tersebut merupakan tipe a/m.
4. Uji pH
Krim sebaiknya
memiliki pH yang sesuai dengan pH kulit yaitu 4,5-6,5 karena jika krim memiliki pH yang
terlalu basa dapat menyebabkan kulit bersisik, sedangkan pH yang terlalu asam
dapat menyebabkan iritasi kulit.
Untuk membantu kulit mempertahankan pH, beberapa sediaan topikal disesuaikan dengan pH kulit. pH krim dapat dengan mudah diketahui dengan menggunakan pH meter (dengan metode standar) atau dengan ”test Paper” (kertas indikator). 
5. Uji pemisahan Fase
Becher
menyatakan bahwa sentrifugasi pada 3750 rpm dalam suatu radius sentrifugasi 10
cm untuk waktu 5 jam setar dengan efek gravitasi untuk kira-kira satu tahun,
sedangkan hukum stokes menunjukkan bahwa pembentukkan krim merupakan suatu
fungsi gravitasi dan karenanya kenaikan dalam garvitasi mempercepat pemisahan.
Dilakukan
dengan menggunakan alat sentrifugator, yaitu dengan cara sebagai berikut :
Sejumlah krim dimasukkan kedalam tabung sentifus berukuran 10 cm dan ukur tingi krim tersebut sebelum disentrifuse.Tabung sentrifuse yang berisi krim dimasukkan kedalam sentrifusgator 5.500 rpm selama 15 menit.Setelah 15 menit, tinggi diukur kembali setelah disentrifuse. Tinggi krim awal dengan krim akhir dibandingkan.
6. Uji penentuan tipe emulsi 
Terdapat sejumlah cara penentuan tipe emulsi, yaitu dengan metode warna, metode pengenceran, metode pencucian, percobaan cincin dan pengukuran daya hantar.
Penentuan tipe emulsi dilakukan terhadap setiap formula selama 6 minggu, dengan pengamatan sebanyak 7 kali (selang waktu 1 minggu). Pengujian dilakukan dengan cara mencampur krim dengan beberapa tetes larutan bahan pewarna larut air (Metilen biru) dan bahan pewarna larut lemak (Sudan III) di atas kaca objek. Amati dengan mikroskop. Hasilnya :
Emulsi minyak dalam air
Pada penambahan Metilen biru, tetesan cairan (fase dalam)
tidak berwarna, sedangkan dasar emulsi (fase luar) berwarna biru. Atau pada
penambahan Sudan III, tetesan cairan (Fase dalam) berwarna merah, sedangkan
fase luarnya tidak berwarna.
Emulsi
air dalam minyak
Pada penambahan Metilen biru, tetesan cairan (fase dalam) berwarna biru, sedangkan dasar emulsi (fase luar) tidak berwarna. Atau paa penambahan Sudan III, tetesan cairan (fase dalam) tidak berwarna, sedangkan fase luarnya berwarna merah.
7. Uji stabilitas ( FI  edisi IV )
Krim yang beredar tersebut
stabil dalam jangka waktu yang lama yang disimpan dalam suhu kamar.
Menentukan umur simpan dari
suatu sediaan cream. Tipe pereaksi penguraian kosmetik:
Reaksi hidrolisis : Reaksi penguraian struktur kimia zat dengan adanya air/pelarut.Reaksi Oksidasi : Penguraian karena interaksi cream dengan oksigen atau terbentuknya radikal-radikal bebas.Reaksi isomerisasi : Penguraian cream yang terbentuknya isomer yang mungkin tidak berkhasiat/toksis.Reaksi fotolisis : Penguraian cream oleh cahaya.Reaksi polimerisasi : Proses bergabungnya dua atau lebih molekul cream menjadi struktur yang lebih rumit
8. Uji Pacth Test
Digunakan untuk memeriksa kepekaan kulit terhadap suatu bahan dan untuk mendiagnosis penyakit kulit.
Bahan allergen yang akan diperiksa (cair) diletakan pada filter paper disc, lalu kertas patch tester ini diaplikasikan ke kulit dengan plester adhesive.
Patch test umumnya dilakukan dikulit belakang tubuh. Tester dibiarkan pada tempat tersebut selama 48 jam setelah itu diangkat dan tempat yang ditest diberitanda. 
Hasilnya dinilai 15 dan 30 menit setelah pengangkatan, kemudian diulangi setelah 24 jam dan hasil terakhir adalah kesimpulan dari test.
Umumnya dilakukan jika kulit bebas dermatitis setelah paling sedikit 4 minggu.
Bahan yang akan ditest dicairkan ketingkat yang tidak menimbulkan reaksi pada orang yang tidak sensitif. Konsentrasi yang lebih besar menyebabkan iritasi hebat. Sedangkan konsentrasi yang terlalu kecil menimbulkan respon negatif.
Pada prakteknya konsentrasi bahan yang akan ditest < 10%, kecuali balsam peru 25 %, neomycin 20%, wool alcohol 30 %, lanolin 100 %.
Pelarut yang digunakan tidak boleh mengiritasi kulit seperti air, etil alcohol, amil alcohol dll.
 Karesteristik Nutri-E Eye Cream
Cream mata yang lembut dan
aman untuk digunakan pada kulit halus sensitif sekitar area mata. Kaya akan pelembab yang
bekerja untuk membantu mengurangi kerutan dan garis halus di sekitar kulit mata
yang menjadi salah satu tanda penuaan.Mengandung Vitamin C dan E
yang membantu menguatkan dan mengencangkan permukaan kulit di sekitar mata dan Ekstrak
Mint yang menyegarkan.Olive Oil dan Ekstrak Sun
Flower memberikan kelembaban dan mencukupi kebutuhan vitamin yang di perlukan
kulit di sekitar mata. Hasilnya mata terlihat lebih
cerah dan awet muda.
Keunggulan
Nutri-E Eye Cream
Vitamin E pada Nutri-E
eye cream dapat membantu menjaga kulit halus dan lembut, menawarkan
perlindungan kepada warna kulit halus paling efektif bila dikombinasikan dengan
antioksidan lainnya, seperti vitamin C untuk menghilangkan lingkaran mata
gelap, keriput, dan garis-garis halus. Dan dapat memberikan kemampuan kulit untuk
memperbaiki dan menyembuhkan dirinya sendiri dengan membangun kembali kolagen
dan melawan radikal bebas.
Kekurangan Nutri-E
Eye Cream
Mudah teroksidasi, maka perlu
penambahan pengoksidan untuk membuat sediaan tetap dalam keadaan baik dan bahan
pengawet untuk melindungi sediaan dari pertumbuhan mikroorganisme.
Kemasan kurang nyaman karena perlu membuka
tutup wadah dan mengoleskannya dengan tangan, bakteri dari luar mudah menempel
pada sediaan
DAFTAR PUSTAKA
Freitag F.M., Cestari T.F.What causes dark circles under the
eyes. Journal of Cosmetic Dermatology 2007; 6: 211-15.
Rebora A., et al. Periorbital Lesions. Clinical in Dermatology
2011; 29: 151-56.
Adams, Robert M., et al. A five-year study of cosmetic
reactions. Journal of the American Academy of Dermatology 1985; 13(6)
:1062-69.
Gendler C. Treatment of Periorbital Hyperpigmentation.
Aesthetic Surgery Journal 2005; 25: 618-24.
Dr. Priyavrat Sarma. Charaka Samhita (English translation),
4th ed; Chaukhambha Orientalia :Varanasi 1996.
Vd. Bhavamisra. Bhavaprakasa Nighantu, 4th ed;
Caukhamba Bharati Academy: Varanasi 1961.
Naveed A.,Shoaib H..Glycyrrhiza glabra extract cream:
Effects on skin pigment “Melanin”. Proceedingsof International Conference of
Bioscience, Biochemistry and Bioinformatics, 2011.
Amer M.,Metwalli M. Topical Liquiritin improves Melasma. Int
J Dermatol  2000 ;39(4):299-301.
Neyra O.et al. Glabrene and isoliquiritigenin as tyrosinase
inhibitors from licorice roots. J Agri Food Chem. 2003 ; 51 (5): 1201-07.
Fu B. et al. Isolation and identification of flavonoids in
licorice and a study of their inhibitory effects on tyrosinase. J agri Food
Chem Sep 2005; 53(19):7408-14.
The Ayurvedic Pharmacopeia of India 1st ed. Part
I-Vol I /III 2006.
T.E. Wallis. Text book of Pharmacognosy, 5th ed;
B.S. Publisher & Distributors: Delhi 1985.
Khandelwal K.R.Practical Pharmacognosy Techniques &
Experiments,8th ed; Nirali Prakashan : 2001.
AdvertisementBagikan ini:TwitterFacebookLike this:Like Loading...

Related
 


			Posted in Kosmetologi 



Post navigation

< Teknologi kosmetika kelas N p2k “manfaat dari oil controlled cream”TEKNOLOGI KOSMETIK “Night Cream” > 



Leave a Reply Cancel reply


Enter your comment here...




Fill in your details below or click an icon to log in:







 



 






 
 


Email (required) (Address never made public)



Name (required)



Website
















			You are commenting using your WordPress.com account.			
				( Log Out / 
				Change )
			
















			You are commenting using your Facebook account.			
				( Log Out / 
				Change )
			






Cancel
Connecting to %s




 Notify me of new comments via email. Notify me of new posts via email.
 



Δ 





Cari

Search for:



 
Youtube chanel
https://www.youtube.com/watch?v=uei-xHOGS1YCategory CloudFarmakognosi FARMASETIKA DASAR Kosmetika Kosmetologi Tak Berkategori Teknologi sediaan semi solid Teknologi Sediaan Solid Teknologi Sediaan Steril  
 


Facebook
Twitter
Dribbble
 
Create a free website or blog at WordPress.com.












 







		Privacy & Cookies: This site uses cookies. By continuing to use this website, you agree to their use. 
To find out more, including how to control cookies, see here:
				
			Cookie Policy		


 



Follow


Following







				TUGAS TEKNOLOGI SEDIAAN SEMI SOLID (METODE EVALUASI SEDIAAN SUSPENSI STABILITAS FISIK) KELOMPOK 8			









 

												Sign me up											




											Already have a WordPress.com account? Log in now. 






 





				TUGAS TEKNOLOGI SEDIAAN SEMI SOLID (METODE EVALUASI SEDIAAN SUSPENSI STABILITAS FISIK) KELOMPOK 8			



 Customize




Follow


Following


Sign up
Log in
Copy shortlink


											Report this content										



											View post in Reader										


Manage subscriptions

Collapse this bar









 




















































































Loading Comments...



 


Write a Comment...




Email (Required)



Name (Required)



Website












































 


%d bloggers like this:		


 




