Document Name: role of Ozokerite in Cover Cream2
Document link: https://incidecoder.com/ingredients/ozokerite






Ozokerite (Explained + Products)




















































Products
Ingredients
Decode INCI
Login

Register







Login

Register





Products
Ingredients
Decode INCI



 


Follow us on our new Insta page »

















                        Ozokerite
                    


What-it-does: 

viscosity controlling, 
                        
                            emulsion stabilising






Official CosIng Information

All Functions: binding, emulsion stabilising, opacifying, viscosity controlling
                    Description: hydrocarbon waxes (petroleum), chemically neutralized. a complex combination of hydrocarbons produced by a treating process to remove acidic materials. it consists predominantly of saturated straight chain hydrocarbons having carbon numbers predominantly in the range of c20 through c50
                    CAS #: 64742-33-2
                     | EC #: 265-134-6
                    

Details





A hydrocarbon wax consisting mainly of saturated straight chain hydrocarbons with C18-90+ carbon chain length. It has a high melting point (58-100 C) and it is used mainly in stick type products, such as lip balms to keep the product nice and solid.


[more]
[more]
[less]




Something incorrect or missing? Let us know!



Products with Ozokerite


ACO Sun Stick Moisturising SPF 50+
ACO Sun Stick Spf 50
Bell HYPOAllergenic Blend Stick Make-Up
Blistex Ultra Lip Balm With Spf 50
Goat Moisturising Lip Balm SPF 50
Island Tribe Clear Gel Sun Atickt
MARS Cosmetics Glossy Liquid Eyeliner
Palmer's Coconut Oil Formula SPF 15 Lip Balm
SheGlam Color & Sculpt Stick
Wet n Wild Mega Last Lip Color
Almay Top Of The Line Eyeliner Crayon (Black Pearl)
Bell HYPOAllergenic 5-in-1 Make-Up Foundation SPF 25
Bell HYPOAllergenic All In 1 Primer
CadeaVera CV Clear Anti-Pickel Abdeckstift
Clinique Dramatically Different Lipstick Shaping Lip Colour
Clinique Even Better Pop™ Lip Colour Foundation
Cosmica Sun Lips
EWE Bálsamo Para Labios
Jafra Cream Concealer Light
Laino Soin Des Lèvres Fragilisées Goût Vanille
Malibu Lip Care Balm Tropical SPF 30
Malibu Lip Care Balm Vanilla Spf 30
Maybelline Cover Stick Green
Mentholatum Lip Ice Strawberry Lip Balm Spf 15
Palmer's Raw Shea Lip Balm
Premiere Beaute Silver Swirl Series Lush Eyebrow Pencil
Revlon Super Lustrous Lipstick
Revolution Kohl Eyeliner White
Revolution Smoky Waterproof Gel Eyeliner
Rohto Mentholatum Lip Ice Fruity Lip Balm
SEVICH Color Stick
Saltair Island Orchid Skincare Deodorant
Saltair Skincare Deodorant (fragrance free)
Seven Herbal Beauty Cream
Swiss beauty Gloss Me Lip Gloss
Avon Care Skin Recovery Lip Balm
Avon Skin Recovery Lip Balm
Bell HYPOAllergenic Make-Up Primer Stick
Besame Cosmetics Classic Color Lipstick
Blistex Dct Lip Moisturizer
CRYSTAL Magnesium Enriched Deodorant Lavender + Rosemary
CeraVe Baby Healing Ointment
CeraVe Healing Ointment
Cosmica Face Lip Balm
Dermaglos (andromaco) Dermaglós Solar FPS 30 Barra Protectora
Dermaglós Solar Protector Labial
Each & Every Rose & Vanilla
Elizabeth Arden Eight Hour Cream Lip Protectant Stick Sunscreen SPF 15
FLOWER Beauty Petal Pout Lip Mask
Garnier Ambre Solaire Lip Balm Sun Protection Stick Spf20

Next page >>









                        We do a Best of INCIDecoder email once a month with the most interesting products and ingredients we bump into.

                        
                            




An error has occurred. Please try again later!


Click below to subscribe:




        Thanks. :)  You are almost done: please check your mailbox to confirm your email!
    







                    *INCI is a list of the standardized and internationally accepted names used in the declaration of ingredients on cosmetic and personal care products. It is published by the Personal Care Product Council.
                

                    Copyright 2023 | About


 







